Ahora, ¿cuáles son los efectos sobre la enfermedad?
Y, por supuesto, hemos visto que en la meditación tú tienes menos desordenes mentales,
así que obviamente parece lógico que los meditadores deben tener una mejor salud mental
y esto es exactamente lo que se ha encontrado.
Este es un estudio del doctor Adam Morgan en la Universidad de Exeter.
Él tomo a un grupo de personas con depresión
y les dio meditación por Sahaja Yoga
en vez de todo el tratamiento que recibe en el NHS, con la terapia cognitivo-conductual.
Y se supone que este tratamiento funcione. Pero en este estudio, no funcionó.
Pero la meditación por Sahaja Yoga funcionó significativamente mejor
como se puede ver, y que era la única mejora significativa.
Así que las personas deprimidas se volvieron significativamente menos ansiosas
después de seis semanas de meditación Sahaja Yoga, menos deprimidos,
y tenían menos enfermedades mentales en general.
este es un estudio sobre ansiedad por la Dra. Chung de la Universidad de Filadelfia
ella dio a sesenta y seis meditantes por  Sahaja Yoga y controles,
dio a los meditantes, una semana de tratamiento intensivo en un hospital de la meditación.
Y como se puede ver los meditantes mejoraron significativamente en su ansiedad,
mientras que los controles recibieron el tratamiento normal del hospital.
que en realidad empeoraron, y la diferencia fue, por supuesto, muy significativa.
Así que la meditación era mucho mejor que el tratamiento
tradicional en el hospital que en realidad hizo peor.
este es un estudio sobre el estrés laboral y como saben, todos estamos muy estresado en el trabajo y es un gran problema.
El estrés laboral se asocia con una gran cantidad de problemas de salud.
En este estudio, el Dr. Ramesh Manocha de Australia, puso a prueba la gente, les dio ocho semanas de meditación por Sahaja Yoga,
o les dio respuesta de relajación -
y la respuesta de relajación es algo que se utiliza en MT (Meditación Trascendental).
Así como puedes ver, la respuesta de relajación no tuvo ningún efecto, por lo que no la hace mejor,
pero la meditación por Sahaja Yoga hizo a estas personas quienes estaban estresadas trabajaran mucho mejor.
Así que los síntomas de estrés mejoraron significativamente.
y estas son todas las mejoras por supuesto.
La depresión mejoro significativamente, y la ansiedad no alcanzó mucha significación.
Pero como se puede ver, también es mejor en la ansiedad.
Este es un estudio sobre el TDAH (Déficit de Atención e Hiperactividad),
por lo que estos son los niños que son inquietos, impulsivos,
y tienen problemas de atención.
Así que por supuesto que pensamos que la meditación sería buena, ya que los hace más tranquilos,
mejora la atención y hemos visto que mejora las áreas de atención.
Y de hecho, esto es lo que pasó - estas personas llegaron a seis semanas,
que eran niños, llegaron a seis semanas de meditación Sahaja Yoga, junto con sus padres,
y ellos mejoraron significativamente en sus síntomas de TDAH (Déficit de Atención e Hiperactividad).
Lo que es interesante es que el efecto era similar a la de la medicación estimulante.
Los niños hiperactivos normalmente toman Ritalina (metilfenidato)
y mejoran los síntomas, pero tiene efectos secundarios.
Por lo tanto, afecta el sueño, que afecta el crecimiento,
y por supuesto si usted puede tener una mejora sin ningún efecto secundario a través de
la meditación, entonces eso es mejor.
Especialmente en niños que todavía tienen un cerebro en desarrollo.
Y todos ellos mejoran, aunque la mayoría de ellos incluso dejaron su Ritalina, su medicación.
Aunque se detuvieron o redujeron su medicación, aún mejoraron significativamente.
Se trata de un estudio sobre el consumo de drogas, esto lo hace  el doctor Wolfgang Hackl de Austria.
Así que él puso a prueba a las personas que ingresaron a la meditación y las siguió durante un año,
y les hizo preguntas sobre su consumo de drogas.
Lo que es muy interesante es, que después de sólo una semana, casi 60% de los consumidores de drogas detuvieron su consumo.
Esto es realmente notable, ya que algunos de ellos eran en parte, adictos a la heroína, cocaína y anfetaminas.
Y lo que encontró después de ese año, es que sólo el 7% siguió tomando sus medicamentos.
Y, yo trabajo en un hospital mental y no hay ningún tratamiento que funcione tan bien como este.
Así que esto es realmente muy notable. Usted no encontrará esto en ningún otro sitio.
Entonces, ¿qué pasa con las enfermedades físicas?
He mostrado antes que la meditación mejora el sistema nervioso parasimpático,
que restaura tu función corporal.
Y por supuesto, esto debería tener un efecto en tu cuerpo físico.
Y esto es exactamente lo que se ha mostrado,
una vez más se trata de un estudio realizado por el Dra. Chung que les he mostrado antes,
donde las personas con hipertensión mejoraron significativamente con una semana de meditación intensiva.
Se han realizado varios estudios en la India que han demostrado que las personas con epilepsia mejoran.
La epilepsia es una enfermedad muy grave, se tienen ataques epilépticos con bastante frecuencia,
y se tiene que tomar medicamentos muy fuertes con efectos secundarios graves.
En estos estudios, lo que todos ellos mostraron
fue que el número de ataques epilépticos se puede reducir de manera significativa con la meditación.
Así que esto es después de tres meses, y esto es después de seis meses.
Este es un estudio realizado por el Dr. Ramesh Manocha de Australia,
en donde se encontró que la meditación tiene un efecto significativo sobre el Asma.
Estas personas meditaron durante dos meses, dos veces por semana,
y el asma se puede medir de una manera objetiva,
ellos tenían una reducción significativa de los indicadores del asma, y de la gravedad del asma.
Lo interesante de este estudio es que después de dos meses,
ellos dejaron el tratamiento - la meditación - y luego los siguieron hasta después de un mes más.
Y lo que pasó es después del mes cuando dejaron la meditación,
es que todos ellos se fueron de nuevo a la misma severidad de asma que tenían antes.
Así que esto significa que si tu utilizas la meditación para curar alguna de tus dolencias o enfermedades tienes que hacerlo de por vida,
debes hacerlo con regularidad y no se puede simplemente dejar cuando te das cuenta que sientes algunos beneficios para la salud.
Porque van a volver.
Así que la meditación realmente es una disciplina para la vida,
y creo que esta es una razón por la que pocas personas lo utilizan,
ya que hay que hacerlo con regularidad y para siempre, si quieres tener los beneficios.
Y algunas personas les resulta más fácil tomar una pastilla que sentarse durante quince minutos en la mañana,
quince minutos en la tarde y disciplinarse y entrar en meditación.
Pero como ves, es tan eficaz como los medicamentos.
Este es un estudio sobre la menopausia,
y de nuevo hubo una reducción significativa de los sofocos de mujeres en fase de menopausia.
Lo que es interesante, el efecto fue similar a la terapia de reemplazo hormonal
y la terapia de reemplazo hormonal se ha asociado con un mayor riesgo de cáncer.
Así que nuevamente, si puedes evitar el riesgo de cáncer, es mejor utilizar la meditación.